در سطح استان تهران برنامه‌های ویژه‌ای برای روز آخر ماه صفر هست؛ در عصر روز آخر ماه صفر در حرم متبرک حضرت سیدالعلیم علیه‌السلام با حضور خادمیاران رضوی استان تهران و حضور اقشار مختلف مردم، ساعت ۱۶ در حرم متبرک حضرت سیدالعلیم علیه‌السلام این اجتماع عزاداری خادمیاران رضوی ان‌شاءالله برگزار خواهد شد
وزیر کشور گفت برنامه‌ریزی لازم
برای میزبانی شایسته از زائران دهه پایانی ماه صفر انجام شده است
آقای مؤمنی در دیدار مسئولان استان خراسان رضوی افزود
بلافاصله پس از پایان مراسم اربعین
موضوع آمادگی و برنامه‌ریزی برای سفر زائران در دهه پایانی ماه صفر به مشهد مقدس در دستور کار دولت قرار گرفت
و ایشان ادامه داد بر اساس تجربه، تراکم حضور زائران
معمولاً در چهار روز پایانی این دهه رخ می‌دهد
و پیش‌بینی‌ها نشان می‌دهد امسال به دلیل نحوه قرارگیری تعطیلات
با افزایش چشمگیر شمار زائران مواجه خواهیم بود
وزیر کشور تأکید کرد هرگونه کمبود از طریق کمک استان‌های معین جبران می‌شود
شهرداری مشهد هم اعلام کرد در روزهای پایانی ماه صفر و ایام شهادت امام رضا علیه‌السلام
تمهیدات ویژه‌ای برای اسکان و استقرار زائران اندیشیده شده است
بر اساس این اعلام، پنجاه نقطه برای اسکان زائران در نظر گرفته شده
و ترافیک‌های ویژه‌ای برای تردد زائران هم اجرا می‌شود
به گفته‌ی جانشین رئیس ستاد اجرایی خدمات سفر زائران خراسان رضوی
حدود دو میلیون و هشتاد هزار زائر در یک هفته گذشته وارد مشهد شدند
فعالیت موکب‌ها برای پذیرایی از زائران حرم رضوی هم آغاز شده است
برخی موکب‌ها در مسیر پیاده‌روی زائران مستقر شدند
این قدم‌ها قصه‌ی دلدادگی است، قصه‌ی ارادت و عشق به امام مهربانی‌هاست
لذتی که تو پیاده‌روی هست؛ کنون با اتوبوس و قطار مادن نیست
یه حس عجیبی داره که قابل توصیف نیست
این سیل جمعیت واقعاً لذت‌بخشه؛ انسان و ان‌شاءالله که خدا به ما توفیق بوده که بتونیم سال‌های سال این مسیر رو ان‌شاءالله براساس عبادت و نوکری آقا ان‌شاءالله بتونیم طی‌فید
خدا را شکر، الحمدلله همه خیلی عالی و خدا ان‌شاءالله از همه قبول کنه این همه زحمت می‌کرد
سختی‌ها همراه زائر است اما در کنار راه، دلهای مهربان مواکب چون نسیمی خنک
جان را تازه می‌کند؛ اینجا هر جرعه با هر لقمه نان بوی محبت می‌دهد
لذت می‌بریم دیگه وقتی می‌بینیم زوار اینجوری با این مشقت و با این هوای گرد، پیاده راه میان و ما هم خدمت‌رسانی می‌کنیم به زوار
تمام خستگی، تمام روزمرگی، کار وقتی اینجا خدمت کنی همه از یادت میره
با یک نیروی معنوی می‌تونی دوباره کار خودت را انجام بده
درست اینجا خسته میشی، خیلی هم کاری سخته ولی اون حال خوب رو بهت میده
زائرین پیاده هر قدم که به حرم نزدیک‌تر می‌شوند، دلهایشان سبک‌تر و چشم‌هایشان روشندتر می‌شوند
از امام رضا می‌خوام که اینجا این جنگ غذا تمام بشه، بچه‌های غذا از معاشره بیان بیرون
دشمنانمونم نابود بشه؛ باید شان سلامتی بیمون بده که هر سال همین راهو پیاده برین تابوسش
بیش از چهارصد موکب چون چراغ‌های مهربانی در پنج مسیر منتهی به مشهد و رضا
دلهای خسته زائرین را آرام می‌کنند و با عشقی بی‌پایان خدمت‌رسان قدم‌های آهسته‌شان هستند
پیش‌بینی می‌شود که امسال در ایام دهه پایانی صفر، بیش از هفت میلیون زائر به مشهد و رضا مشرف شود
علی محمدی مقدم، خبرگزاری صدا و سیما
مهربانی قدیمی نیشابور به مشهد
سهیلیستی و حامیان آن به ویژه رژیم مستکبر آمریکا را محکوم خواهند کرد
در این اطلاعیه با بیان این‌که قهر پایان ایده حقوق بشر غربی بر پیشانی تاریخ حک شده
و منطق نژادپرستی با رتبه‌بندی انسان‌ها آشکارتر از همیشه آشکار شده، آمده است
اگر نژادپرستی در قهر بی‌هزینه رها شود
آنگاه انسانیت در سراسر جهان در معرض تهدید قرار خواهد گرفت
چهارمین پویش ایران همدل با هدف همدردی با مردم مظلوم غزه و فلسطین از امروز آغاز می‌شود
سخنگوی شورای سیاست‌گذاری ائمه جمعه گفت
این پویش همزمان با بیست و هشتم صفر و رحلت پیامبر گرامی اسلام صلوات‌الله‌علیه‌وآله
به مدت چهار هفته تا آغاز هفته وحدت و ولادت پیامبر گرامی اسلام
در پایگاه‌های نماز جمعه سراسر کشور برگزار می‌شود
حجت‌الاسلام نوری افزود هموطنان برای واریز کمک‌های نقدی در سایر روزهای هفته نیز می‌توانند
از طریق وب‌سایت یا پایگاه اینترنتی ایران خط فاصله همدل نقطه خامنه‌ای نقطه آی‌آر واریز کنند
بسیار خوب و سرشار سلامتی برای شما آرزو مندم، خدا نگهتار
برای شما آرزو مندم، خدا نگهتار
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت، همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون پویش ایران همدل ادامه دارد و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید
از طریق شماره کارت ۶۰۳۷-۹۹-۸۲۲-۷۰۷ و یا
چهار در مورمبه
موسیقی
فراخوان ارسال آثار و مستندات
در راستای ثبت اقتدار و حماسه‌ی بی‌بدیل دفاع مقدس، دوازده روزه در برابر تجاوز وحشیانه‌ی رژیم خبیث صهیونی و امریکای جنایتکار، از عموم ملت قهرمان و قوی ایران اسلامی دعوت می‌گردد
تا آثار و اسناد خود را از طریق سامانه‌ی سازمان اسناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت به نشانی دفاع داکس دات آی‌آر، بخش احدا سند، ارسال نمایند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس و مقاومت
روز جماعتون به خیل باشه عزیزان شنونده؛ روز ۲۸ دومه
صفر ۱۴۴۷ و این روز روز عذاب و مصیبت مسلمان‌ها و شیعان در سراسر دنیا است
مسلمان‌هایی که در عزای رحلت جانسوز نبی مکرم اسلام بر سر و سینه می‌زنند، داغ دارند
و شیعانی که در قمع از دست دادن سبّت اکبر نبی اکرم، حضرت امام حسن مجتبه علیه‌السلام، داغ دارند
عزاداری می‌کنند، سوگواری می‌کنند؛ خود اشاره که از همه قبول کنه
امام حسن مجتبه علیه‌السلام داغ دارند
در خدمت شما هستیم از رادیو معارف و برنامه‌های این نوبت کاری رو تقدیمتون می‌کنیم
در ادامه تا لحظاتی دیگه پارسایان رو خواهیم شنید
سپس ۱۱.۲۵ دقیقه زمزم احکام تقدیمتون میشه
ساعت ۱۱.۴۵ دقیقه برنامه ندای جمعه آغاز میشه که ابتدا از احکام، آثار و برکات این حماسه‌ی دشمن‌شکن نکاتی رو تقدیمتون خواهند
که همکارانم سپس به محلی درست داریم
سپس به محل برگزاری نماز جمعه تهران میریم و این مراسم رو به صورت زنده تقدیمتون می‌کنیم
امروز در تهران ساعت ۱۲.۰۷ دقیقه و در شهر مقدس قم ساعت ۱۲.۰۹ دقیقه ندای ملکوتی اذان رو خواهیم شنید
پس از اذان و نیایش و شنیدن خطبه‌های نماز جمعه، ساعت ۱۲.۵۵ دقیقه برنامه سرمشق رو تقدیمتون می‌کنیم
با موضوع نهج‌البلاغه و به بیان حجت‌الاسلام و المسلمین محدسی
روایت کتاب ساعت ۱۳.۱۰ دقیقه پخش میشه و سپس برای بیداری رو خواهیم شنید
سخنرانی استاد رحیم پور از قادیست
پیام ولایت آخرین برنامه این نوبت کاریه که ان‌شاءالله ساعت ۱۳.۵۵ دقیقه تقدیمتون خواهد شد
ساعت امگنون ۱۱.۱۵ دقیقه است؛ برنامه پارسایان رو بشنوید، حجت‌الاسلام وحیدی از رفتار علما
برامون نکاتی میگم
پارسایان
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله
رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله، دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
مولا امام سجاد علیه‌السلام فرمودن از گناهانی که باعث تغییر نعمت‌ها میشن، تجاوز به حقوق مردمه
شب‌های جمعه دعا می‌کنیم
اللهم اغفر لی الذنوب التي تغیر النعم
خدای اون گناهانی که نعمت‌های ما را اولیه
مردمه از نعمت‌های ما را اولیه
سلام علیکم و سلالله علیه‌السلام؛ روایتی از وجود نازنینشون نقل شده که حضرت فرمودن که
مؤمن وقتی که خشمگین میشه، مواظبه که این خشمش باعث این نشه که حق کسی رو زایع بکنه
در آنندگی ممکنه عصبانی بشم
حواسم باشه این عصبانیت من باعث تزیه حق دیگران نشه
تو همسایگی ممکنه عصبانی بشم
مراقب بشم این عصبانیت من باعث این نشه که یک حقی به گردن من بیاد
و ظلمی به همسایه‌ی خودم بکنم
باز روایت دیگری از امام صادق علیه‌السلام تقدیمتون کنم
مولامون امام صادق علیه‌السلام فرمودن اگر کسی از شما خواست که دعاش مستجاب بشه
حواسش باشه، مراقب باشه روزی حلال به دست بیاره
آنچه که در میاره، کار میکنه، به دست میاره
میاد از شغلش، مواظب باشه حلال باشه
و دومین نکته این که از بار حقوق مردم بیرون بیاد
حق و ناس به گردنش نباشه
اگه میخواییم دعاهمون مستجاب بشه
راهش رو امام صادق علیه‌السلام فرمودند
مراقب روزی حلال باشیم و مراقب حق و ناس باشیم
خدا رو قسم میدیم به حق محمد و آل محمد که
به همه ما توفیق مراعات حق و ناس رو
انایت باشیم
ان‌شاءالله
یه آقای دکتور یه خاطره نقل میکنه
میگه من در زمانی که تهران درس میخوندم
شنیده بودم که یه طلبه جوانی هست به نام مشکینی
که هم از نظر اخلاقی خیلی آدم فوق‌العاده‌ایه
و هم از نظر علمی خیلی فوق‌العاده است
تعریف او رو از رفقام شنیده بودم
ولی هیچ وقت اون رو ندیده بودم
خب حالا بعد از مدتها تحصیل و دانشجوی و دکتور شدم
و متخصص شدم و در اردبیل متحّب زدم
یه روزی مثل روال معمول من رفته بودم متحّب
یه دفعه ایدم از بیرون یک همهمه و صدای غیرمعمولی میاد
یه سلام و احوال‌پرسی یه چیزی
در رو باز کردم ببینم چه خبره
دیدم که بله مریض‌ها مثل همیشه نشستن
روی سندلی‌ها دور تا دور اون اتاق انتظار
اون میان یک روحانی هم نشسته
نگاه کردم پرسیدم گفتن ایشون آیت‌الله مشکینیه
هستند همون طلبه‌ای که من در دوران دانشجوی خودم
اسمش رو شنیده بودم و شیفته‌ی او شده بودم
دلم میخواست ببینمش؛ حالا آمده متحّب به من مراجعه کرده
با شوق رفتم خدمت آیت‌الله مشکینیه
سلام و علیکم، احوال‌پرسی
ایشون برای ایه ماه محرم بود آمده بود اردبیل که منبر بره تبلیغ
حالا بیماری پیدا کرده بود، مدود مراجعه کرده بود
خواستم که بردارم
بفرماید تو متد من خدمتون هستم
تقاضا کردم بفرماید
هرچه گفتم ایشون نپذیرفت
نکته‌ای که منم آیت‌الله مشکینیه فرمود این بود که من در نوبت نشستم
نوبتم که بشه خدمت شما میرسم
حق و ناس این آقایون زودتر از من اومدن
این خانوم‌ها زودتر از من اومدن
من جلوتر از اونها خدمت شما نمیام
اینه یعنی مراقبت حق و ناس یعنی این
آدم یه جایی نوبت رو برداره
باید رعایت بکنه
نقل میکنن خدا رحمت کنه اون آله بزرگوار
یک ساعت در صف نانوایی ایستاده بود
در اون دورانی که خب سخت بوده
نانوایی کم بوده
مردم در قحطی و گرفتاری گیر کرده بودن
یک ساعت در صف نانوایی ایستاده بود
وقتی که نوبتش رسیده بود که حالا
بخواد نان نسیه بگیره
اون نانوا گفته بود که
آه شما چوب خطتون پر شده
دیگه من نمیتونم به شما نسیه نون بدم
اون حالا گفته بود مانعی نیست
با اجازتون من مرخص میشم
بدون ناراحتی رفته بود
حالا یک ساعت در صف ایستاده
اون حق و ناسه
بله من مراعات میکنم
و نمیگیرم، مشکلی ندارم
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت‌الله بهجت، رحمت الله
لکی وقتی وارد مسجدشون شده بودن
برای این که درس بگن
دیده بودن یکی از این
دستفروش‌های اطراف
مسجدشون خسته شده
اومده وسط مسجد
دراز کشیده و خوابش برده
حالا شاگرده
گفتن آه ایشونو بیدار کنیم
شما میخواید درس بگید
مرحوم آیت‌الله بهجت، رحمت الله ||
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله
فرمده بودن که نه
کارش نداشته باشید
ما هم خواب هستیم
آیا ما خواب نیستیم
کاش یکی بیاد ما رو بیدار بکنه
نه این بنده خدا خوابیده
چرا عذیتش بکنید
چرا حق و ناس به گردنمون بیاد
باز یک خاطره دیگه
از این آله بزرگوار خدمت شما نرک کنم
یکی از
نزدیکان مرحوم آیت الله بهجد
رحمت الله نقل میکنه
من با رفیقم با هم
اختلاف مالی پیدا کرده بودیم
شکراب شده بود
نسبت به هم مشکل پیده کرده بودیم
گفتیم اصلا آیت الله بهجد
حکم باشن
بریم قضاییمون رو نرک کنیم
نداره رفتیم خدمت
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله علیه
دوستم شروع کرد
حرف های خودش رو مفصل زد
مرحوم آیت الله بازم و بهجد
رحمت الله علیه هم در طول این
مدت سرشون پایین بود
اصلا به ما نگاه نمی کردن
او حرف هاش رو زد و
نوبت من شد من هم شروع کردم
از خودم دفاع کردن و حرف هامو زدن
این آله بزرگوار سرش پایین بود
متوجه نشد که اون دوست من
برای کاری یه لحظه
از اتاق رفته بیرون
همینجور که سرشون پایین بود
یه دفعه گفتن که
خب حالا من گوش کدام
یک از شما دوتا رو بکشم
بعد سرشون رو بالا اووردن
دیدن که عجب جای این بنده
خدا خالی به شدت ناراحت شدن
به قدری ناراحت شدن
که دیدم سر روشون داره
عرق میکنه آه چرا عرق دارید
میریزید چی شده
ایشون فرمودن ایشان نیستن
من نمیدونستم که تشریف ندارن
که در قیابشون حرف نزنم
حالا هر دو شاگرد محرومات الله بحجت
آمدن ایشون رو حکم قرار دادن
و این آله بزرگوال میخواد
با یک فضای دوستانه
اینا رو با همدیگه رفیق بکنه
جملشم اینه حالا گوش کدامتون رو بکشم
همین که یک کدوم از دو طرف دعوان نبوده
ایشون ابراز ناراهتی میکنه
که حق او زایه نشه
قیبت او نشه
نکنه که یه وقتی حق و ناس به گردن من بیاد
خدا به هممون توفیق بده
مراقب حق و ناس باشیم
که چقدر ریز و لطیف این حق و ناس ها
انشاءالله
موسیقی
نوای معرفت
صدای ایمان
موسیقی
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوز
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره باز
به آفاق
بلند است
در دیده
روشن
گوهران
زمزم
اکتام
جنگلنزه
برگاز
به آفاق
بلند است
زمزم
اکتام
بلند است
در خصوص افرادی است که
نظری داشتند که از نظر زمانی
منحصر در همین ایام هست
حالا یک روز خاص از این دو ماه
یا این که نه
یک
مناسبت خاص از این دو ماه
در یک مکان خاص
به هر دلیل این ها نتونستن نظرشون رو انجام بدن
حالا
یا از نظر مالی
در طوانشون نبوده
یا این که نصر فراموش کرد بعدا متوجه شد
یا کسالت و مریضی داشت در طوانش نبود
آنچه که نصر کرده بره انجام بده
میتونه دلائل متعددی داشته باشه
برحال اگر این نصر که منحصره در این دو ماه بود انجام نشد
نسبت به آینده با توجه به این موضوع نصر
چه تکلیف و وظیفه ی از نظر شرعی داره
بسم الله الرحمن الرحیم
تو این زمین ما تقسیمات مختلف میتونیم داشته باشیم
به نظر شرعی که با اون جمله خاص منعقد میشه
برای خداست بر احده من
اگر این باشه یه حکم خاص خودشو داره
و اگر نه با این جمله خاص نبود
فقط تو دلش یه نیتی کرده
حتی بر زمانم چیزی جاری نکرده
تو دلش نیت کرده که مریض من خوب بشه
من همچین کاری میکنم
یا بر زمان اوورده
ولی جمله خاص شرعی بر زمان نیوورده
اگر دومی باشه کار آسانه
یعنی تکلیفی از نظر شرعی بر روحتش نیست
چرا؟
به خاطر این که نظرش با اون جمله خاص نبوده
حالا یا بر زمان اوورده
یا به نیت بوده
ولی اون جمله خاص نبوده
این تکلیف نداره
این خیالش راحت
دردقه نداشته باشه
اشکالی نداره
و گناهی هم مرتکب نشده
کفارم نداره
هیچ
تمام
اما اگر نخیر
اون نوع اول بود
یعنی میگنه خیر
میپرسیم ازش
میگه نه
من با اون جمله خاص نظرم رو منعقد کردم
حواسم بود
برای خداست بر روحته من
که اگر مریضم خوب بشه
گوزفندی را مثلا
زب کنم برای ازاداری
اینجا ما یه تقسیم میکنیم
میگم خب این نظر شما که نظر شرعی بوده
و تکلیف بر روحته شما ورده
مقید به زمان خاص شد یا نه؟
گوید اگر مریض من خوب بشه
مثلا من قلوم زمان خاص اگر نگه وردید
تو محرم سفر یادتون رفت
مقید به محرم سفر نبوده
وقت دیگه
اینم باز مشکلی ندار
مشکل مال جاییست که آی موسیبی نجاد
نظر صحیح شرعیه
و زمان هم
محدود
و مقید به محرم
و سفر یا نه؟